ENLACES:

VÍDEO: https://www.dailymotion.com/embed/video/x7zhyge?
LIBROS: https://www.casadellibro.com/libros-el-senor-de-los-anillos-en-papel/205
COMUNIDAD: https://es.wikipedia.org/wiki/El_Se%C3%B1or_de_los_Anillos:_la_Comunidad_del_Anillo
TORRES: https://es.wikipedia.org/wiki/El_Se%C3%B1or_de_los_Anillos:_las_dos_torres
REY:https://es.wikipedia.org/wiki/El_Se%C3%B1or_de_los_Anillos:_el_retorno_del_Rey

El Señor de los Anillos (título original en inglés: The Lord of the Rings) 
        es una novela de fantasía épica escrita por el filólogo y escritor británico J. R. R. Tolkien.
        Su historia se desarrolla en la Tercera Edad del Sol de la Tierra Media, 
        un lugar ficticio poblado por hombres y otras razas antropomorfas como los hobbits, 
        los elfos o los enanos, así como por muchas otras criaturas reales y fantásticas. 
        La novela narra el viaje del protagonista principal, Frodo Bolsón, hobbit de la Comarca, 
        para destruir el Anillo Único y la consiguiente guerra que provocará el enemigo para recuperarlo, 
        ya que es la principal fuente de poder de su creador, el Señor oscuro, Sauron.  


Ambientada en la Tierra Media, cuenta la historia del Señor Oscuro Sauron, que está buscando el Anillo Único,
         el cual ha acabado en poder del hobbit Frodo Bolsón (Elijah Wood). 
         El destino de la Tierra Media está en juego mientras Frodo y ocho compañeros que forman la 
         Compañía del Anillo comienzan un largo y peligroso viaje hacia el Monte del Destino en la tierra de Mordor, 
         que es el único lugar en el que el anillo puede ser destruido.


La trama de la película comienza tras la disolución de la Compañía del Anillo. 
        Boromir ha muerto a manos del jefe de los uruk-hai, Lurtz, 
        en un intento de salvar a los hobbits Meriadoc Brandigamo y Peregrin Tuk, 
        que acaban siendo capturados. Frodo Bolsón y Sam Gamyi parten solos hacia Mordor 
        para destruir el Anillo Único en el Monte del Destino, mientras que Aragorn, Gimli y Legolas 
        persiguen a los uruks con el fin de liberar a sus amigos capturados.


Trata sobre la última parte del viaje que emprendieron los nueve compañeros 
        (de los cuales quedan solamente ocho) para salvar a la Tierra Media de la oscuridad impuesta por Sauron. 
        En esta parte se decide el destino de todos los habitantes de estas tierras.
        El Señor de los Anillos: el retorno del Rey está considerada una de las películas más grandes y 
        exitosas en la historia del cine. 
        En octubre de 2011, IMDb la colocó en el puesto 10 de las 250 mejores películas de la historia.
         El 29 de febrero de 2004, durante la ceremonia de los Premios Óscar, 
         El retorno del Rey ganó los once Óscar a los que había sido nominada, 
         convirtiéndose así en una de las tres películas en ganar todas las nominaciones 
         (las otras dos son Gigi y El último emperador), y convirtiéndose también en una de las
          películas más premiadas de la historia, igualando en número de premios a Titanic y Ben-Hur.